Atividade 01 - Lucas Medeiros Caldas

A) Pesquise e responda:

1) O que é algoritmo?

Algoritmo é um conjunto de instruções finitas que descrevem um processo para resolver um problema ou executar uma tarefa.

2) O que é um programa de computador?

Programa de computador é um conjunto de instruções escritas em uma linguagem de programação que descrevem um processo executar uma tarefa.

3) O que é uma variável?

Variável é um espaço na memória do computador onde podemos armazenar dados temporariamente.

4) O que é o Portugol Studio?

Portugol Studio é um Ambiente de Desenvolvimento Integrado (IDE) para a linguagem de programação Portugol.

5) O que faz o comando escreva do Portugol?

O comando escreva serve para exibir informações no log, como mensagens e resultados.

6) O que faz o comando leia do Portugol?

O comando leia serve para ler informações digitadas pelo usuário.

7) Defina o que é tipo de variável

O tipo de variável define o tipo de dado que ela pode armazenar. Exemplo: caracter, real, logico, inteiro, cadeia.

8) Explique o que são os tipos de variáveis do Portugol:

   a. cadeia
	Usadas para armazenar texto. Usa-se aspas duplas ("texto")

   b. inteiro
	Armazenam números inteiros, positivos e negativos, sem parte decimal. (0)

   c. real
	Armazenam números decimais (0.00).

   d. logico
	Armazenam valores booleanos (verdadeiro ou falso)

   e. caracter
	Armazenam caracteres individuais. Usa-se aspas simples ('@')

9) Dê exemplo:

   a. de entrada de um algoritmo  
	A entrada pode ser qualquer informação fornecida pelo usuário, como nome, idade, altura, etc.

   b. de processamento de um algoritmo
	O processamento pode ser qualquer operação realizada pelo algoritmo, como cálculos matemáticos, comparações lógicas, etc.

   c. de saída de um algoritmo
	A saída pode ser qualquer informação gerada pelo algoritmo, como mensagens na tela, valores calculados, etc